解说员：现在, 一种特殊的类型保护,
你可以说,
或者说, 一些帮助你的类型保护,
是歧视联盟｡
那是什么
这是一种模式, 您可以在使用联合类型时使用它,
它使实现类型保护更容易｡
当您使用物件类型时, 可以使用此选项｡
让我来告诉你它是怎么工作的｡
假设我们有几个接口, 这也可以是类,
但这里我会用接口来说明它也可以和类一起工作.
这是我的鸟, 它有一个飞行速度, 它应该是类型数｡
而且我还有我的马, 它有一个地速或奔跑速度,
应该是类型号｡
这里有两个接口｡
现在我们创建自己的并集类型, animal,
它可以是鸟, 也可以是马.
就像以前一样, 我们可能有一个函数,
moveanimal它把animal作为输入,
它的类型是animal, 所以用我们的并集类型.
在这里, 我想说的是以速度移动, 当然,
现在我需要访问飞行速度或跑步速度｡
当然, 我们可以把它命名为速度｡
但这只是您可能面临的真实用例的一个简化示例,
其中通常有一些接口或对象,
它们是相关的, 但具有不同的属性或方法｡
这里是速度特性,
实际上是不同的｡
所以它不能计算飞行速度, 因为当然,
不是所有的动物都有飞行速度｡
现在我们可以做以前学过的事了｡
我们可以检查飞行速度是否在动物这里｡
如果是这样的话, 我们就可以执行这段代码｡
这是我们可以采取的一种方法, 但是我们得到的潜在动物越多,
我们需要检查的东西就越多｡
我们也可能在这个字符串中输入错误｡
例如, 我们可以忘记一个E,
并想知道为什么这不起作用｡
现在, 我们不能在这里使用实例,
因为我将中断接口｡
正如我所解释的, bird的动物实例将无法工作, 因为数据是一个接口,
它没有被编译为JavaScript｡
因此在运行时, 它不能作为构造函数使用｡
因此, 这是行不通的｡
现在我们可以通过给出每个接口来构建一个区分联合｡
所以每一个对象都应该是并集的一部分,
并且有额外的属性｡
您可以使用任何您想要的名称｡
这里通常用kind或type｡
我去找类型, 给这只鸟起个名字｡
现在重要的是, 我们在这里交换一个界面｡
所以这实际上不是type属性的值｡
这是一个文本类型, 正如您所了解的, 其中type必须包含一个字符串,
该字符串必须是bird｡
所以这是一个类型赋值,
我们把可以存储在类型中的值缩小到这个字符串值｡
然后对horse做同样的操作, 只是将horse作为一个字面类型｡
在这里, 在我们的函数中,
我们可以使用switch语句,
在animal点类型上进行切换｡
每个动物都有一个类型属性,
因为我们将它添加到了组成动物的所有接口中｡
在这里, 我们可以有几种情况,
我们甚至可以自动完成,
因为TypeScript和我们的IDE知道类型只能是bird或horse｡
如果是鸟, 我们可以设置一些内部变量的速度,
比如说, 动物点的飞行速度, 然后在这之后中断｡
否则, 如果是马的情况, 我们就设定速度等于动物小点的奔跑速度｡
然后我们就可以控制日志,
以更快速度移动｡
如果我现在调用, 移动一个我在这里创建的动物,
我设置类型为bird, 我只允许使用bird或horse,
然后我必须设置我的飞行速度, 顺便说一下, TypeScript甚至识别出一个运行速度的概念, 试图这样做, 并将其设置为10, 它抱怨说, 这不适用于类型bird｡
如果我将其设置为飞行速度,
无论它如何工作, 如果我们保存它, 它会正确输出,
并且编译时也没有错误｡
这是一个区分联合,
因为我们在组成联合的每个对象中都有一个公共属性,
它描述了该对象, 因此我们可以在检查中使用描述该对象的属性, 以实现100%的类型安全,
并了解哪些属性可用于此类对象, 哪些属性不可用｡
因此, 这是一种新颖而有用的模式,
可以在处理对象和联合类型时使用｡
它甚至可以和接口一起工作,
因为这个接口会强制每个基于这个接口构建的对象都有这个类型｡
因此, 我们不检查给定属性是否存在,
也不使用的实例, 而是使用已知存在的属性来检查正在使用的对象类型｡
我们还消除了输入错误的危险, 因为TypeScript明白,
对于动物类型, 我们在这里只能有鸟和马,
因此它给了我们这种完成的艺术, 如果你引入了一个输入错误, 我们会立即得到一个错误｡
因此, 在处理对象和联合类型时,
这是一个非常有用的模式｡